# 슬로건
- 좀더 희망 직무에 가까운 방향성으로(단 나만의 언어로)
> 책임감, 꼼꼼함 이런 식상한 키워드 말고 

# 자기소개

- ~가치를 추구하고 최근 무슨기술 쓰고 무슨 기술 관심있는 현황 브리핑 간단하게

# 포트폴리오 사진

- 이건 괜찮은듯?

# 기술 스택

- 희망직무관련만 작성
- 구현해보았거나 구현 가능한 사항들을 기재



------------------------

> 포트폴리오는 하나가 아닐 수 있고 회사/직무마다 다르게 여러개 둘 수 있다.(슬로건, 자기소개 다르게 등)

# 교육이력

- 최근순으로
- 뭘 배웠는지 명확히 기술
- 교육기관에서 주관하는 내용이 뭔지
-> 트랙별 교육과정 등
- 시수(시간) ~1200시간 등 이런식으로 작성

# 기술 스킬

- 기술 -> 근거를 명시
- 이걸로 뭘할 수 있다
- 네이버 블로그 D2에 기술 수준에 따른 가능한거 작성되어있다고 함

# 프로젝트 

- 구현 사항 
- 담당 역할
- 기술 스택
- 기술 선정 이유
-> 기술 선정이유를 많이 물어본다.
>> 근데 ~에서 준 명세서에 적혀있었다. 이러지 말것.
>> 면접에서 물어본다.

## 프로젝트 하위 항목들

### 프로젝트 이름

- 싸피용어 사용금지. 우리 서비스 명을 작성.
- 서비스 명과 함께 간단히 서비스 설명

### 구현사항

- 주로 내가 구현한 사항
- 개발 내용작성시 무엇을 왜 어떻게 개발했고 어떤 결과물이 나왔는지
- 내가 한거(담당 역할, 담당 기술 등)

- 왜 이 기술 썼는지 (기술?)

### 이미지

#### 백엔드

- 서비스 아키텍쳐 이미지

#### 프론트
 
- 메인화면 등 

### 프로젝트 성과 및 리뷰
> 성과는 확실히 작성
- 성과 -> 우수상도 성과임
:: 양적 성과
- 렌더링 속도 증가
- 기술 개선
- 정확도

> 숫자로 나타낼 수 있는거

:: 질적 성과(정성적)

- 프로젝트 리뷰 및 배운점 쪽
- 백엔드 하면서 배운점

안되는거 -> JS를 새로 배워 적용해봤다... 추상적임
-> 무엇을 만들며 배웠다.

#### 사실 성과가 미미한 경우
-> 솔직히 해라. 
~ 미미했지만 후속 조치로 공부중, ~으로 개선할 수 있을 것으로

> 솔직한것과 자기낮추기는 다르다.

+ 대외적 성과
+ ! 문제 해결 & 끅복의 경험/내용 ! 
+ 배운 점, 학습한 점.

성과 및 배운점 -> 회고로 대체가능

~를 느끼고 ~를 배움

---------------------------------
### 플젝 정리 세부 가이드라인
- 개인 역할 구현 세부 기능
- 사용 기술 및 선택 이유

- 해당 프로젝트의 결과 및 배운점
-> 플젝 수행하며 성장한 경험
-> 개인적 성취결과

+ show, dont tell
  + 글보다 하나의 와이어프레임, 목업, 실제품 등
+ 타겟 사용자가 원하는 가치를 얻기 위한 시나리오 및 플로우 정리
+ IT 포폴을 검토하는 평가자와의 경험

>> 프로젝트 명 & 기간 필수
>> 기술스택, 역할(뭐뭐 구현 등)

>> 프로젝트 개요(뭐 하는 플젝인지)(왜 필요한지)
>> 주요기능
>> 대표 UI/UX

- 프로젝트의 what에 대해 더 고민

-> 기술선정 이유
-> 구현 코드 및 이유
(코드 사진 캡쳐도 좋고...노션 창 활용해도 좋음) -> 중요한거는 이 사진의 부분이 어떤 역할을 수행하는지
(구체적으로 어떻게 사용했는지)

+ 성과 및 어려운 점
>> 우수상 시상

>> ~느낀점 (인사이트)
ex) 배포자동화의 좋은점
소통 및 문서화의 중요성

결과는 만족스러운수도, 아쉬울 수도 있음


>> 포폴을 통해 신입개발자의 인상을 전달할 수 있도록

# Backend의 경우

+ 백엔드 설계 : !아키텍쳐 짤 꼭 올리기 & !ERD 올리기
+ 구성짤 때 어떤 고민을 했고 왜 선택했는지 서술
1. 애플리케이션 서버 
2. 데이터베이스 서버

마찬가지로 what을 만들었는지(플젝 1줄요약)

인사이트

플젝을 통해 뭘 배우고 무슨 기술을 쓰고 
> 부족한 점도 작성해도 된다.
-> 허들을 넘는 과정
ex) API URI 작성 규칙과 상태코드 이해 부족했었다 등.

- N+1 이슈 꼭 면접에서 물어본다.
- REST API가 뭐죠 -> HTTP아키텍쳐 스타일가이드...읽어라

- 면접 부르기 전에 지원자 깃헙 링크보고 회의 3번함

### 플젝 협업 과정

- 이견이 있을 때 어떻게 합치시킬지
- 나의 의견이 팀원과 다를 때 -> 면접질문
  -> 금지 오답 : 문제가 없었다 ㅋㅋㅋ



